#labels Featured,Phase-Support
=客户端使用说明=
==1. 引用==
客户端使用时需导入：struts4rcp-client.jar，通常使用的几个主要类如下：
{{{
import com.googlecode.struts4rcp.Action;
import com.googlecode.struts4rcp.client.Actions;
import com.googlecode.struts4rcp.client.ActionCallback;
}}}
如果需要，也可以导入图形工具包：struts4rcp-swing.jar或struts4rcp-jface.jar，其中包含了一个简易连接管理窗口和按钮，请参见：[http://code.google.com/p/struts4rcp/wiki/gui 图形工具包使用说明]
==2. 执行==
===(1) 同步执行===
最简单的调用方式就是同步执行，如：
{{{
Account account = new Account("james", "123456"); // 传入数据模型
Action<Account, User> loginAction = Actions.getAction("loginAction"); // 对应Spring配置中的<bean id="loginAction">
User user = loginAction.execute(account); // 同步执行，并取得结果
}}}
不建议在UI线程内使用同步执行，因AWT/Swing或SWT/JFace等UI库都是设计为单线程的，如果传输过程时间过长，会使整个UI界面都没有响应，如果确定执行过程很短，就不会有太大影响。通常在UI控件上回调的事件，都属于UI线程的范围，如：按钮的点击事件中，最好启动新的线程来执行传输，如：
{{{
new Thread() {
	public void run() {
		Account account = new Account("james", "123456");
		Action<Account, User> loginAction = Actions.getAction("loginAction");
		User user = loginAction.execute(account);
	}
}.start();
}}}
===(2) 异步执行===
而下面的异步执行方式，等价于上面的启动新的线程处理，但接口更友好，性能也更优(统一管理连接池)，并且框架将统一处理异常，如：
{{{
Account account = new Account("james", "123456");
Action<Account, User> loginAction = Actions.getAsyncAction("loginAction", new ActionCallback<User>() {
	public void callback(User user) throws Exception {
		// 后台执行完成后，通过此接口回传执行结果
	}
	/*如果业务逻辑需要处理异常，可以覆盖此函数
	public void catchException(Exception exception) throws Exception {
		throw exception; // 不需要处理的异常，直接抛出，框架将发布异常事件，UI界面收到事件通知后会作提示
	}*/
});
loginAction.execute(account); // 后台执行，并立即返回null
}}}
===(3) 后台执行===
上面的执行过程都会触发前台执行事件，如果注册了UI组件(参见：[http://code.google.com/p/struts4rcp/wiki/gui 图形工具包使用说明])，会自动弹出模态框(注：如果是在UI线程内执行，因UI线程被阻塞，整个UI界面都不能响应，不会弹出模态框)，如果不想触发前台执行事件，可以使用后台执行，如：
{{{
new Thread() {
	public void run() {
		Account account = new Account("james", "123456");
		Action<Account, User> loginAction = Actions.getBackAction("loginAction");
		User user = loginAction.execute(account);
	}
}.start();
}}}
或者：
{{{
Account account = new Account("james", "123456");
Action<Account, User> loginAction = Actions.getBackAsyncAction("loginAction", new ActionCallback<User>() {
    public void callback(User user) throws Exception {
        // ......
    }
});
loginAction.execute(account);
}}}
===(4) 可选参数===
非后台运行Action，有两个可选参数，用于决定是否允许转为后台运行，以及是否允许中止运行，如：
{{{
// 第一个boolean参数表示是否允许转为后台运行(缺省为true)
// 第二个boolean参数表示是否允许中止运行(缺省为true)
Actions.getAction("loginAction", false, false);
}}}
后台运行Action，有一个可选参数，用于决定是否允许中止运行，如：
{{{
// boolean参数表示是否允许中止运行(缺省为true)
Actions.getBackAction("loginAction", false);
}}}
==3. 传输策略==
===(1) 缺省 ===
客户端使用com.googlecode.struts4rcp.client.transporter.HttpURLConnectionTransporter作为缺省传输策略，其适配实现于java.net.HttpURLConnection类。
===(2) HttpClient3 ===
如果需要使用common-httpclient-3.1.jar作为传输策略，可在transport.properties中配置：transporter=com.googlecode.struts4rcp.client.transporter.CommonsHttpClientTransporter，其适配实现于org.apache.commons.httpclient.HttpClient类。
===(3) HttpClient4 ===
同理，如果想使用apache-httpclient-4.0.jar作为传输策略，可在transport.properties中配置：transporter=com.googlecode.struts4rcp.client.transporter.HttpClientTransporter，其适配实现于org.apache.http.client.HttpClient类。
===(4) 其它 ===
如果需要其它传输策略，可继承com.googlecode.struts4rcp.client.transporter.AbstractHttpTransporter类，进行适配实现。
==4. 事件==
框架为重点状态的改变，提供了事件支持，图形工具包就是基于这些事件实现的(参见：[http://code.google.com/p/struts4rcp/wiki/gui 图形工具包使用说明])。事件类型如下：
===(1) 连接事件 ===
当网络连接状态的改变时，触发此事件。
{{{
Actions.getClient().addListener(new ConnectionDelegate(new ConnectionAdapter() {
	public void onConnected(ConnectionEvent event) {
		connectionStatusLabel.setIcon(connectionIcon);
	}
	public void onDisconnected(ConnectionEvent event) {
		connectionStatusLabel.setIcon(disconnectionIcon);
	}
}));
}}}
如果在事件监听器中调用了UI控件，需要用ConnectionDelegate来包装事件监听器，用于保证事件监听器在UI线程内执行，而ConnectionAdapter是ConnectionListener的空方法适配实现，类似于Swing中的其它事件监听器。
===(2) 执行事件 ===
当在前台执行Action和执行完成时，触发此事件，后台执行不触发此事件。
{{{
Actions.getClient().addListener(new ExecutionDelegate(new ExecutionAdapter() {
	public void onExecuting(ExecutionEvent event) {
		// change ui
	}
	public void onBackExecuting(ExecutionEvent event) {
		// change ui
	}
	public void onExecuted(ExecutionEvent event) {
		// change ui
	}
}));
}}}
ExecutionDelegate和ExecutionAdapter的作用和上面的连接事件的说明相同。
===(3) 传输事件 ===
当开始网络传输和传输完成时，触发此事件。
{{{
Actions.getClient().addListener(new TransportationDelegate(new TransportationAdapter() {
	public void onTransporting(final TransportationEvent event) {
		// change ui
	}
	public void onTransported(final TransportationEvent event) {
		// change ui
	}
}));
}}}
TransportationDelegate和TransportationAdapter的作用和上面的连接事件的说明相同。
===(4) 异常事件 ===
在异步执行时，当有异常未被业务逻辑捕获时，触发此事件。
{{{
Actions.getClient().addListener(new ExceptionDelegate(new ExceptionAdapter() {
	public void onCatched(ExceptionEvent event) {
		// popup ui dialog
	}
	public void onBackCatched(ExceptionEvent event) {
		// popup ui dialog
	}
}));
}}}
ExceptionDelegate和ExceptionAdapter的作用和上面的连接事件的说明相同。
===(5) 配置事件 ===
在配置项改变时，触发此事件。
{{{
Actions.getClient().addListener(new ConfigurationDelegate(new ConfigurationAdapter() {
	public void onConfigurationAdded(ConfigurationEvent event) {
		// change ui
	}
	public void onConfigurationChanged(ConfigurationEvent event) {
		// change ui
	}
	public void onConfigurationRemoved(ConfigurationEvent event) {
		// change ui
	}
}));
}}}
ConfigurationDelegate和ConfigurationAdapter的作用和上面的连接事件的说明相同。
==5. 配置==
===(1) 加载 ===
在应用程序启动时，调用：
{{{
// 初始化默认客户端实例，获取默认客户端实例：Actions.getClient();
Actions.init(properties);
}}}
在应用程序关闭时，调用：
{{{
// 关闭所有客户端实例
Actions.destroy();
}}}
如果应用需要向多个服务器交互数据，可以添加多个客户端实例，如：
{{{
// 添加客户端实例，获取客户端实例：Actions.getClient(clientName);
Actions.addClient(clientName, properties);
}}}
Actions中的所有函数(除了init和destroy)，都有重载第一个参数为客户端实例名，如：
{{{
// 第一个参数为客户端实例名
Actions.getAction(clientName, actionName);
}}}
如果使用默认客户端实例，不需要带客户端实例名，如：
{{{
// 不需要带客户端实例名
Actions.getAction(actionName);
}}}
===(2) 配置项 ===
====最简配置：====
{{{
server.host=127.0.0.1
server.port=8080
context.path=xxx
}}}
	* server.host为服务器主机名或IP
	* server.port为服务器端口
	* context.path为部署应用的上下文名
====可选配置：====
{{{
transporter=com.googlecode.struts4rcp.client.transport.HttpURLConnectionTransporter
#transporter=com.googlecode.struts4rcp.client.transport.CommonsHttpClientTransporter
#transporter=com.googlecode.struts4rcp.client.transport.HttpClientTransporter
serializer=com.googlecode.struts4rcp.util.serialize.JavaSerializer
#serializer=com.googlecode.struts4rcp.util.serialize.JBossSerializer
#serializer=com.googlecode.struts4rcp.util.serialize.JsonSerializer
#serializer=com.googlecode.struts4rcp.util.serialize.XmlSerializer
#serializer=com.googlecode.struts4rcp.util.serialize.XStreamSerializer
listeners=com.xxx.XXXListener,com.yyy.YYYListener
server.host=127.0.0.1
server.port=8080
context.path=xxx
action.suffix=data
connection.timeout=30000
socket.timeout=0
connection.check.interval=5000
}}}
	* transporter为传输策略
	* serializer为序列化策略
	* listeners为监听器注册
	* server.host为服务器主机名或IP
	* server.port为服务器端口
	* context.path为部署应用的上下文名
	* action.suffix为请求的后缀名
	* connection.timeout为HTTP请求超时时间，单位：毫秒
	* socket.timeout为套接字读取超时时间，单位：毫秒
	* connection.check.interval为连接状态监控检查时间间隔，单位：毫秒